
---
## 层叠
css(Cascading Stylel Sheets)，其中Cascade（层叠）说明了其重要性。
选择器决定元素样式的三大要素
- 重要性
- 专用性
- 源代码次序
```
重要性 > 专用性 > 源代码次序
```
---
## 重要性
在CSS中，```!important ```总是优先于其它规则。  
重载!important声明的方法是在**后面的源码**或者一个**拥有更高专用性的源码**重新声明!important。
```html
<div id="king" class="prince">important</div>
```  
```css
.prince {
    background: lightblue  !important;
}
```
如果你想重载（修改）background样式
```css
.prince {
    background: lightblue  !important;
}
.prince {
    background: lightcyan !important;
}
```
或者
```css
.prince {
    background: lightblue  !important;
}
#king {
    background: lightpink  !important;
}
```
一般来说不建议使用!important。会使得CSS调试变得非常困难。
除非你在使用CMS（内容管理系统）当你不能编写CSS模块时，你可以考虑使用它。   
相互冲突的样式表声明按以下顺序（由小至大）
- 浏览器的默认样式
- 用户设置的自定义样式
- web开发人员样式表中的普通声明
- web开发人员样式表中的重要声明
- 用户样式表的重要声明

---
## 专用性
专用性相当于权重具体可见笔者写的一篇文章的第12问[css权重](https://github.com/jianghurong/webStudy/edit/master/interview/2018-8-21.md)

---
## 源代码次序
如果运用两个规则不分胜负的话，那么可以使用第三个规则来确定who is winner
```css
p {
    color: lightblue;
}
p {
    color: lightpink;
}
```
中国有句古语：后来者居上。运用在css样式中也是一样的。在这里p的color属性将会被设置为```lightpink```  
notice：所有这些规则只是运用在**样式冲突**上，如果样式不冲突。则两种样式都会被运用在元素上。

---
## 继承  
应用于某个元素的一些属性值将会由该元素的子元素所继承。
可继承的属性值有：
```css
font-family、color
```
不可继承的属性有
```css
margin、padding、border、background-image
```
[属性值规则](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Reference)  
控制继承  
CSS为处理继承提供了四种通用值
- **inherit** 继承自**父元素**
- **initial** 继承自**浏览器**（浏览器没有样式值时，该值设置为inherit） 浏览器一般默认值是黑色
- **unset** 将属性重置为**自然值**（属性是自然继承，即是inherit。反之是initial）
- **revert** 属性值被设置成**自定义样式所定义的值**（如果被设置了的话），否则被设置为用户代理的默认样式
```
**initial 和 unset不被IE所支持**
```
