<!--
 * @Author: Richard Chiang
 * @Date: 2021-03-22 10:51:35
 * @LastEditor: Richard Chiang
 * @LastEditTime: 2021-03-23 10:10:13
 * @Email: 19875991227@163.com
 * @Description: 
-->
## 概念  
简单来说，强缓存不需要向服务端发送请求报文，直接返回。
协商缓存需要给服务器发送请求，来决定是否需要使用缓存。  

## 强缓存  
浏览器进行资源请求时，会判断 <code>response headers</code> 是否命中强缓存，如果命中，直接从本地读取缓存，不会向服务端发送请求    
强缓存方式：Expires 和 Cache-Control  
* Expires，该值是一个 GMT 时间格式的字符串，**浏览器进行第一次请求时，服务器会在返回头部加上 Expires，** 下次请求，如果在这个时间之前则命中强缓存。  
* cache-control，该值是利用 <code>max-age</code> 判断缓存的生命周期，以秒为单位，如果在生命周期内，则命中强缓存。  


## 协商缓存  
当强缓存未命中，会发送到服务器，判断协商缓存是否命中，如果命中，服务器将请求返回，不会返回资源。不命中，服务器直接返回资源。  
协商缓存方式：<code>Last-Modified</code>，<code>If-Modified-Since</code> 和 <code>ETag</code>，<code>If-None-Match</code> 来实现 <code>Last-Modified</code> 和 <code>If-Modified-Since</code>  
> Last-Modified<服务端=>客户端>: 表示为实体头部部分，<code>response</code> 返回，表示为资源最后的更新时间  
If-Modified-Since<客户端=>服务端>: 通过比较两次的时间判断，资源在请求期间是否有修改，假如没有修改，则命中协商缓存，浏览器从缓存中读取资源，如果没有命中，资源有过修改。返回新的 <code>Last-Modified</code> 时间和服务器资源  

> 缺点：  
a. 存在周期性重写某些资源，但资源实际包含的内容并无变化  
b. 被修改的信息并不重要，如注释等  
c. Last-Modified 无法精确到毫秒，有些资源更新频率小于一秒  

> ETag<服务端=>客户端>：为相应头部字段，表示资源内容的唯一标识，随服务器 <code>response</code> 返回  
If-None-Match<客户端=>服务端>：服务器比较请求头中  <code>If-None-Match</code> 和 当前资源中的 <code>etag</code> 是否一致，来判断资源是否修改过，如果没有修改。则命中缓存，浏览器从缓存中读取资源，如果修改过，服务器会返回新的 <code>etag</code>，并返回资源。

## 缓存位置
<code>from memory cache</code> 和 <code>from disk cache</code> 区别  
* from memory cache: 是从内存中读取缓存的资源。访问快，可持续性很短，会随着进程的释放而释放。一旦我们关闭 <code>tab</code> 页面，内存缓存也会被释放。（preloader）。不关心 <code>cache-control</code> 是什么值。  
* from disk cache: 从磁盘中读取缓存的资源。访问较慢，但容量大，存储时效性高。会根据<code>Http Header</code>来判断哪些资源需要缓存。大文件和内存使用率高的情况优先存进硬盘。
* service worker: 
传输协议必须是 <code>https</code>。因为 <code>service worker</code> 中涉及到请求拦截。  
service worker 实现缓存三步骤：
1. 注册 <code>service worker</code>
2. 监听 <code>install</code> 事件就可以缓存需要的文件  
3. 下次访问时可以通过**拦截请求**的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话直接读取缓存文件，否则就去请求数据。  
* push cache  
push cache 是 <code>http2</code> 中的内容  
当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。它只在 <code>session</code> 中存在，一旦会话结束后就被释放，并且缓存时间也很短暂。