序：此文档吸天地之灵气，取日月之精华。经吾千锤百炼（数场面试实践）。已成为一刀9999暴击伤害的前端coder们的必备神器。  
欢迎帅哥美妞右上角**Star**:star:、**Fork**

---
## 1.js实现千位分隔符
先来个小题热热身，实现从一个数值提取小数部分
```js
let num = 12345.12555;
let regexp = /.\d+$/g;
console.log(num.toString().replace(regexp, "")); // 12345
```
热身完毕，回到正题。此题答案并非唯一，窃以为可以用正则来解决。  
解法A：
```js
let num = 12345.12555;
console.log(num.toLocaleString()); // "12,345.126"
```
可以看到如果小数部分超过三位，toLocaleString会将第三位四舍五入。  
解法B：
```js
let num = 12345.12555;
let newNum = []; // 存储转换后的值
num = num.toString().split("."); // 先将数字转换为字符串，再以“.”分隔字符串
let num1 = (num[0].split("").reverse()); // 反转字符串，因为千位分隔符是从最后3位开始的（12345 => 12,345），num = ["5", "4", ...]
for(let i = 0, l = num1.length; i < l; i++) {
  if(i % 3 === 0 && i !== 0) {
    newNum.push(",");
  }
  newNum.push(num1[i]); // 543,21 => 12,345
}
newNum = newNum.reverse().join("");
newNum = num[1] ? newNum + "." + num[1] : newNum;
console.log(newNum); // 12,345.555
```
解法B是正常思路，但是比较繁琐，建议多写几遍理解其中玄妙之处  
解法C：
```js
let num = 12345.12555;
function numSeparate(num) {
  return num = num.toString().replace(/\d+/, function($1) { // $1 = 12345
    return $1.replace(/(\d+)(?=(\d{3})+$)/g, function($1) { // (?=(\d{3}+$)表示匹配以3为倍数的数字个数），这里会匹配一次得到$1=2
      return $1 + ","; // $1 = 12,345
    });
  });
}
console.log(numSeparate(num)); // 12,345.12555
```
解法C初次接触正则的同志看起来可能会有些捉襟见肘。不懂的地方建议自行google。

---
## 2.rem根据什么以基准
rem是以html**根元素中font-size**的大小为基准度量单位

---
## 3.BFC（Block Fromatting Content）
BFC：块级格式化上下文
块级格式化上下文是Web页面的可视化CSS渲染的一部分,是布局过程中生成块级盒子的区域,也是浮动元素  
与其它元素的交互限定区域.  
创建BFC的条件: [BFC]("https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context")

---
## 4.display: none 与 visibility: hidden
display:none 隐藏元素，**不在文档流中占据位置**，浏览器也不会解析该元素，引起**回流和重绘**
display:hidden 隐藏元素，仍**在文档占据位置**，浏览器会解析该元素，引起**重绘**
**重绘**：当元素的某些属性发生变化，这些属性又影响元素的外观和风格，比如颜色、背景。而不改变元素的布局、大小。此时触发的浏览器行为称作重绘。(display:hidden)
**回流**：当元素的布局、大小规模和显示方式发生改变时，触发的浏览器行为为回流。每个页面第一次加载时都会触发回流。(display:none)
回流将引起重绘，重绘不一定引起回流。
减少回流与重绘。(其实就是减少对render tree的操作)
1.不要直接改变元素属性，可以直接替换改变className,动态改变可以直接使用cssText
```js
//不好的写法
var left = 1;
var top = 1;
el.style.left = left + "px";
el.style.right = right + "px";
//比较好的写法
el.className += "className1";
//动态改变样式，比较好的写法
el.style.cssText += ";left:" + left + "px; top:" + top + "px;";
```
2.display: none技术
先用display:none隐藏元素,然后该元素进行所有的操作,最后再显示该元素。因为对display:none的元素进行操作不会引起回流、重绘。所以只要操作只会有2次回流。
3.不要经常引起浏览器flush队列的属性,如果你确实要访问,利用缓存。
```js
//不好的写法
for(循环) {
     el.style.left = el.offsetLeft + 5 + "px";
     el.style.top = el.offsetTop + 5 + "px";
 }
// 比较好的写法
var left = el.offsetLeft,
	top = el.offsetTop,
	s = el.style;
for(循环) {
     left += 10;
     top += 10;
     s.left = left + "px";
     s.top = top + "px";
 }
```
notice：浏览器不会每一次引起回流重构操作就去渲染,浏览器一般会维护一个队列,里面存放着回流和重绘的操作,等队列满了或到了一定的时间间隔,浏览器就会**flush（清洗/清空）队列**,进行一个批处理，所有的重绘和回流就变成了一次。
但是有的代码会引起浏览器提前flush队列,比如,当我们向浏览器请求以下style信息,就会让浏览器提前flush队列。
```js
offsetTop,offsetLeft,offsetWidth,offsetHeight
scrollTop/Left/Width/Height
clientTop/Left/Width/Height
width,height
请求了getComputedStyle()或者IE的currentStyle
//reason:请求以上值时,浏览器需要清空队列,计算出最新的元素尺寸和位置样式信息(重绘回流),因为浏览器认为队列中的某些操作会造成我们获取的值不是精确的！
```

---
## 5.alt 与 title 的区别
alt和title都是img的一个属性  
alt属性用于替换图片无法显示的**替换文本**，**搜索引擎会分析alt属性**，最长1024个字符  
title用于显示图片提供的**附加信息**，**鼠标移到图片时会显示**

---
## 6.三列布局
```html
<div class="left">left</div>
<div class="main">main</div>
<div class="right">right</div>
```
```css
* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}
.left, .right {
  position: absolute;
  width: 200px;
  height: 100%;
  background: lightblue;
  top: 0;
}
.left {
  left: 0;
}
.right {
  right: 0;
}
.main {
  margin: 0 200px;
}
```
