## 选项/生命周期钩子

### INTRO
所有的生命周期钩子自动绑定 <code>this</code> 上下文到实例中，因此你可以直接访问数据，对属性和方法进行计算。这意味着你不能使用箭头函数来定义一个生命周期方法。这是因为箭头函数的 <code>this</code> 绑定了父上下文，因此 <code>this</code> 与你期待的vue实例不同。

### HOOK
```js
// 以下是 hook 介绍中所使用到的专有名字介绍
// data observer - 数据观测，理解为 data 选项
// event - props、computed、methods、watch 等
```

1. beforeCreate  
在实例初始化后，data observer 和 event/watch 事件配置之前被调用
2. created  
在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测（data observer），property 和方法的运算，watch/event 事件回调。
然而，挂载阶段还没开始，<code>$el</code> property 目前尚不可用。
3. beforeMount  
在挂载开始之前被调用：相关的 <code>render</code> 函数首次被调用。
该钩子在服务器渲染期间不被调用。
4. mounted  
实例被挂载后调用，注意 <code>mounted</code> 不会保证所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望等到整个视图都渲染完毕，可以在 <code>mounted</code> 内部使用 <code>vm.$nextTick </code>。该钩子在服务器渲染期间不被调用。
5. updated  
由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。
当这个钩子被调用时，组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作。然而在大多数情况下，你应该避免在此期间更改状态。换成 计算属性或 <code>watch</code> 取而代之。  
注意 <code>updated</code> 不会保证所有的子组件也都一起被重绘。如果你希望等到整个视图都重绘完毕，可以在 <code>updated</code> 里使用 <code>vm.$nextTick</code>。该钩子在服务器渲染期间不被调用。
6. activated  
被 <code>keep-alive</code> 缓存的组件激活时调用。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
7. deactivated  
被 <code>keep-alive</code> 缓存的组件停用时调用。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
8. beforeDestroy  
实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
9. destoryed  
实例销毁之后调用。该钩子被调用后，对应 vue 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听被移除，所有的子实例也被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
10. errorCaptured  
(err: Error, vm: Component, info: string) => ?boolean  
::: tip 注意
2.5.0+新增
:::  
当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回 <code>false</code> 以阻止该错误继续向上传播。  
你可以在此钩子中修改组件的状态。因此在捕获错误时，在模板或渲染函数中有一个条件判断来绕过其它内容就很重要；不然该组件可能会进入一个无限的渲染循环。  
错误传播规则  
* 默认情况下，如果全局的 <code>config.errorHanlder</code> 被定义，所有的错误仍会发送它，因为这些错误仍然会向单一的分析服务的地方进行汇报。  
* 如果一个组件的继承或父级存在多个 <code>errorCaptured</code> 钩子，则它们会被相同的错误唤起。  
* 如果此钩子自身抛出错误，则这个新错误和原本被捕获的错误都会发送给全局的 <code>config.errorHandler</code>。  
* 一个 <code>errorCaptured</code> 返回 <code>false</code> 阻止向上传播。它会阻止其它任何错误唤起的 <code>errorCaptured</code> 钩子和全局的 <code>config.errorHanlder</code>。
```js
// vue源码中生命周期，前后顺序等于钩子函数执行顺序
'beforeCreate',
'created',
'beforeMount',
'mounted',
'beforeUpdate',
'updated',
'beforeDestroy',
'destroyed',
'activated',
'deactivated',
'errorCaptured',
'serverPrefetch'
```